Antes do termo, nós temos a Sociedade em Conta de Participação, que nós já comentamos também.
Estão obrigadas a entregar a ECD nas seguintes condições.
Fiz um resumo.
Se a SCP for tributada pelo lucro real, e o lucro real é obrigado a entregar a ECD,
portanto, nós somos obrigados a entregar uma ECD da SCP, lucro real sempre,
porque ele está obrigado desde a primeira versão.
Se for lucro presumido, e não optou pelo livro caixa, está lá no parágrafo segundo,
distribui parcela de lucros e dividendos sem incidência do imposto de renda superior
à base de cálculo, que nós já mostramos na prática como se calcula,
ele também vai estar obrigado a entregar a ECD da SCP.
Além da sócio-sustentiva da SCP.
Sociedades estão obrigadas a entregar a ECD nessas situações.
Se a sócio-sustentiva for tributada pelo lucro real,
ela é obrigada.
Se ela for lucro presumido e distribui um lucro superior ao limite da Receita Federal,
também está obrigada.
Se ela for imunes isentas e que tenham recebido doações, subversões, incentivos acima de R$ 4,800,
também está obrigada a entregar a SCP.
Se tiver SCP, entregar a ECD.
Isso começou a partir de 2016.
E por final, demais SCPs,
não existe a obrigatoriedade de entrega da ECD.
Caso a sua sócio-sustentiva também não entregue.
Então não existe a obrigatoriedade das demais SCPs, perfeito?
Então aqui acho que é bem tranquilo.
Só vou entregar a ECD da SCP se a sócio-sustentiva estiver obrigada a entregar.
No lucro real todas, lucro presumido tem a regra,
imunes isentas tem a regra,
as demais não têm obrigatoriedade, perfeito?
Ficou claro para vocês, né?
Há que se ressaltar que os campos 0 do CNPJ e o 030 de CNPJ
devem ser informados com o CNPJ da sócio-sustentiva.
O CNPJ da SCP é informado no campo 0 também, código de SCP.
Logo na página de abertura vou mostrar para vocês.
Para atender as situações previstas acima referente às SCPs,
poderão ser utilizados o livro G, o livro R, o livro A, o livro Z,
que nós já conhecemos, já explicamos.
Contudo, para recuperar os dados da SCP na ECF,
sugere-se a adoção dos livros principais G e R ou B para a SCP.
A ECF não recupera livros auxiliares A ou Z, perfeito?
Então são alguns detalhes também que podem ter erros,
eles já estão cientes.